## Snake Game
# Проектна задача по Визуелно програмирање
## Дамјан Илиевски Инедекс: 185025
### 1. Опис на апликација
Snake Game е една од најстарите видео игри каде што играчот контролира змија која расте по должина со тоа што јаде храна, со тоа што самата змија и ѕидовиде и се пречка, односно доколку змијата се гризне себе си или пак се удри во ѕидовите играта завршува. Целта на играта е да се достигне што поголема должина. Концептот потекнува од 1976 година.

### 2. Упатство за користење

#### Почеток на играта и изглед на корисничкиот интерфејс
Откако ќе се стартува играта за прв пат потребно е да се притисне на копчето "S" од тастатурата за да се почне со играта. Изгледот од почеток и корисничкиот интерфејс е прикажан на сликата подолу.
СЛИКЕ ОД ПОЧЕТАК

#### Изглед на змијата

Изгледот на змијата изгледа како на сликата подолу.
Нејзината глава е обоена со црна боја, а пак опашот со зелена боја.
СЛИКА ОД ЗМИЈУ


#### Изглед на храната, претставување на поените и како се добиваат

Изгледот на храната која давва 1 поен и ја зголемува змијата за 1 кругче е претставена со црвено кругче, а пак изгледот на хранта коај дава 3 поени е преставена со портокалово кругче и е поголемо од црвеното и ја зголемува змијата за 3 кругчиња. Изгледот на храната е преставена на следните слики.
СЛИКЕ ОД ХРАНУ
Во десната половина од прозорецот се прикажани моменталните поени и најголем број на поени кои се постигнати. Најголемиот број на поените се чуваат трајно во текстуалната датотека која се наоѓа во проектот и при секое стартување се прикажуваат ( Слика подолу).

#### Изглед на ѕидовите и крај на играта
Ѕидовите се претсавени на сликата подолу. Игата завршува ( прикажано на сликата подолу) доколку змијата се удри во еден од 4-те ѕида или пак ако се гризне себе си и може пак да се започне доколку се притисне копчето "Enter" од тастатурата.
СЛИКЕ ОД КРАЈ


#### Управување со змијата

Играчот ја контролира змијата на стрелките од тастатурата така што стрелката за нагоре ја свртува змијата на нагоре, стрелката за надолу ја свртува змијата на надолу, стрелката за десно ја свртува змијата на десно и стрелката за лево ја свртвуа змијата на лево како што е прикажано на сликите подолу. Притоа не доколку змијата се движи десно не е овозможено да се сврти лево и спротивно доколку змијата се движи лево не може да се сврти десно, исто така важи и за нагоре и надолу доколку зимјата се движи нагоре не може да се сврти надолу, доколку змијата се движи надолу не може да се сврти нагоре.
СЛИКЕ ОД ДВИЖЕЊЕ

#### Цел на играта

Целта на играта е да се постигнат што е можно повеќе поени.

### 3. Решение на проблемот

За решението на проблемо креирани се следниве класи:

1. Settings.cs
2. Input.cs
3. Circle.cs

#### 3.1 Settings.cs
Во оваа класа се чуваат сите поставки повржани со играта, димзензии за цртање на круговите цел број( ширина и висина), брзина на движење на змијата цел број, најголем број на поени цел број ( High Score), поени цел број, тековниот број на поени цел број ( Score), bool променлива која се користи за проверка на крај крај на играта ( GameOver), bool променлива која се користи за проверка на почеток на играта ( StartGame), енумерација за насока на змијата ( directions) и еден конструктор за почетни вредности.


#### 3.2 Input.cs
Класата содржи една хеш табела во која се чуваат податоци за кое од копчињата е притиснато со клуч од податочен тип Keys (од System.Windows.Forms библиотека) и вредност од податочен тип bool и 2 функции bool keyPressed( Keys key) и bool changeState( Keys key, bool state). Функцијата keyPressed( Keys key) која проверува дали копчето кое е пратено како параметар притиснато и која враќа true коага копчето е притиснато или false кога не е притиснато. Функцијата changeState( Keys key, bool state) ја менува вредноста на соодветинот клуч во хеш табелата со вредноста од параметарот state.

#### 3.3 Circle.cs
Circle.cs содржи 2 променливи од податочен тип int x и y, кои се координати на круговите (глава, тело, храна), и 2 конструктори едниот е default конструктор другиот пак со параметри ( Circles(int x, int y)).

#### 3.4 Променлви и функции во Form1.cs
Имаме неколку променливи во 
